## 多线程创建

**方法一：继承于thread类**

1. 创建一个继承于Thread类的子对象
2. 重写Thread类的run()
3. 创建Thread子类的对象
4. 通过调用对象的start()方法启动线程

问题：为什么不直接调用run(),而调用start()?

start是启动一个新线程，能和主线程一起并行执行，而调用run不是启动一个线程而是在现有的主线程中由上而下执行方法

**Runnable**

Runnable 是一个接口类

Thread 是类，且实现了Runnable接口


## 可见性、有序性、原子性

原子性：如果你了解事务，那这个概念应该好理解。原子性通常指多个操作不存在只执行一部分的情况，如果全部执行完成那没毛病，如果只执行了一部分，那对不起，你得撤销(即事务中的回滚)已经执行的部分。

可见性：当多个线程访问同一个变量x时，线程1修改了变量x的值，线程1、线程2...线程n能够立即读取到线程1修改后的值。

有序性：即程序执行时按照代码书写的先后顺序执行。在Java内存模型中，允许编译器和处理器对指令进行重排序，但是重排序过程不会影响到单线程程序的执行，却会影响到多线程并发执行的正确性。(本文不对指令重排作介绍，但不代表它不重要，它是理解JAVA并发原理时非常重要的一个概念)

## 第三种线程实现的方法 Callable
jdk5.0的新增

与Runable相比，Callable功能更强大：
    
    相比run()方法，Callable的call()有返回值，
    方法可以抛出异常
    支持泛型的返回值
    需要借助FutureTest类，比如获取返回值结果
   
案例：

```java
   public class ThreadNew implements Callable {
       // 重写回调方法
       @Override
       public Object call() throws Exception {
           int sum=0;
           for (int i = 0; i <100 ; i++) {
               if(i%2==0){
                   sum+=i;
               }
           }
   
           return sum;
       }
   }
```

```java
public class ThreadNowTest {

    public static void main(String[] args) {
        // 创建Callable接口实现类对象
        ThreadNew  threadNew =new ThreadNew();
        // 将此Callable接口实现类对象传递到FutureTask构造器中，创建FutureTask对象
        FutureTask futureTask=new FutureTask(threadNew);
        // 创建并启动线程
        new Thread(futureTask).start();
        // 创建接收
        Object sum = null;
        try {
            // get是获取FutureTask构造器参数Callable实现类重写的call()的返回值
            sum = futureTask.get();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (ExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        System.out.println(sum);
    }
}
```
常用方法：

    V get() ：获取异步执行的结果，如果没有结果可用，此方法会阻塞直到异步计算完成。
    
    V get(Long timeout , TimeUnit unit) ：获取异步执行结果，如果没有结果可用，此方法会阻塞，但是会有时间限制，如果阻塞时间超过设定的timeout时间，该方法将抛出异常。
    
    boolean isDone() ：如果任务执行结束，无论是正常结束或是中途取消还是发生异常，都返回true。 => result.isDone()
    
    boolean isCanceller() ：如果任务完成前被取消，则返回true。
    
    boolean cancel(boolean mayInterruptRunning) ：如果任务还没开始，执行cancel(...)方法将返回false；如果任务已经启动，执行cancel(true)方法将以中断执行此任务线程的方式来试图停止任务，如果停止成功，返回true；
    
    当任务已经启动，执行cancel(false)方法将不会对正在执行的任务线程产生影响(让线程正常执行到完成)，此时返回false；
    
    当任务已经完成，执行cancel(...)方法将返回false。mayInterruptRunning参数表示是否中断执行中的线程。
    
    实际上Future提供了3种功能：
    
        （1）能够中断执行中的任务
        （2）判断任务是否执行完成
        （3）获取任务执行完成后的结果

## 第四种创建方式：线程池

**背景：** 经常创建和销毁使用量特别大的资源，比如并发情况下的线程，对性能影响很大

**思路：** 提前创建好多个线程，放入线程池中。使用时直接获取，使用完放回池中。可以避免频繁创建、销毁，实现重复利用。类似于现实中的公共交通工具

**好处：**

    提高响应速度（减少了创建新线程的时间）
    降低资源消耗（重复利用线程池中线程，不需要每次都创建）
    便于线程管理：
        corePoolSize: 核心池的大小
        maximumPoolSize: 最大线程数
        keepAliveTime: 线程没有任务时最多保持多长时间后会终止













