## <T>

- T 代表一种类型:

        方法上的<T>代表括号里面要用到泛型参数，若类中传了泛型，此处可以不传，调用类型上面的泛型参数，前提是方法中使用的泛型与类中传来的泛型一致
        
- 例子：
        
        ArrayList<T> arrayList =new ArrayList<T>(); // 指定集合元素只能是T类型   
        <T extends A> // 指传的参数为A或者A的子类型。

## <?>
? 是通配符

    一般用于定义一个引用变量,这么做的好处是,如下所示,定义一个sup的引用变量，就可以指向多个对象类似于Object。
    
    SuperClass<?> sup = new SuperClass<String>("lisi");
    
    sup = new SuperClass<People>(new People());
    
    sup = new SuperClass<Animal>(new Animal());
    
? extends T 指T类型或T的子类型

? super T   指T类型或T的父类型

## 泛型三种：

      [1]ArrayList<T> al=new ArrayList<T>(); 指定集合元素只能是T类型
      [2]ArrayList<?> al=new ArrayList<?>(); 集合元素可以是任意类型，这种没有意义，一般是方法中，只是为了说明用法
      [3]ArrayList<? extends E> al=new ArrayList<? extends E>();
        泛型的限定：
           ? extends E:接收E类型或者E的子类型。
           ？super E:接收E类型或者E的父类型。
         


## java泛型的两种用法：List<T>是泛型方法，List<?>是限制通配符

- List<T>一般有两种用途：

    1、定义一个通用的泛型方法。
    
        public interface Dao{
          List<T> getList(){};
        }
        List<String> getStringList(){
          return dao.getList();//dao是一个实现类实例
        }
        List<Integer> getIntList(){
          return dao.getList();
        }
              
    2、限制方法的参数之间或参数和返回结果之间的关系。
        
        List<T> getList<T param1,T param2>
        
    这样可以限制返回结果的类型以及两个参数的类型一致。
    
    List<?>一般就是在泛型起一个限制作用。
        
        public Class Fruit(){}
        
        public Class Apple extends Fruit(){}
        
        public void test(? extends Fruit){};
        
        test(new Fruit());
        
        test(new Apple());
        
        test(new String()); //这个就会报错,
        
## “<T>"和"<?>"，首先要区分开两种不同的场景：

- 第一，声明一个泛型类或泛型方法。
- 第二，使用泛型类或泛型方法。
    
        类型参数“<T>”主要用于第一种，声明泛型类或泛型方法。
        无界通配符“<?>”主要用于第二种，使用泛型类或泛型方法    